到目前为止 我们已看过孤立
浮动的代码段
在本视频中 我们来看一看
代码如何融入 Android 地图
既然 EarthquakeAsyncTask
是自有类
那么 为什么不使用单独的 Java 文件呢？
我们在执行网络请求来获取
地震数据并
获得返回结果与
onPostExecute 后 想要更新 UI
但如何能够引用屏幕中的
视图来进行更新呢？
这些视图属于我们在 MainActivity
中设置的布局
在 Java 中 这就表示
事实上我们可以声明
EarthquakeAsyncTask 为
内部类
这意味着 整个
AsyncTask 类定义
囊括在 MainActivity
类定义内
一个诸如 EarthquakeAsyncTask 内部类
保持隐式引用
外部 MainActivity 类
而一个 EarthquakeAsyncTask
类的实例
只能存在于
MainActivity 实例内部
换言之
如果没有封闭的 MainActivity
就不会有 EarthquakeAsyncTask
这样就会产生一些相关的
物理内存风险
这一点 我们在本课后续部分就会发现
但到目前为止 作为内部类而言
EarthquakeAsyncTask 实例可以
访问封闭 MainActivity 实例内的任何
全局变量与方法
例如 在 MainActivity 中
如果我们针对
显示地震强度的 TextView 声明一个
全局变量 我们可以在
AsyncTask 中引用 TextView
onPostExecute 方法便会更新文本
你选择将某个对象声明为另一个类的内部类
可能还有一个原因
即精简你的代码
从而产生较少的 Java 文件
这在两类密切相关时
特别有用
例如 EarthquakeAsyncTask
仅在 MainActivity 内使用过
这样 我们便可将 EarthquakeAsyncTask
设为私有类 而不是公共类
现在 请 Chris 带你一览
真实代码的示例
而不是黑色横线
— 下面我将通过示例
为你演示
希望你能看到我们在
前几个视频中探讨的
所有概念如何彼此融合
这是 Network Connect 应用
项目中的代码
该应用是 Android Studio 提供的
示例应用之一
为了快点找到此应用 我们转至
文件 (File) 菜单 选择新建 (New)
然后选择导入示例 (Import Sample)
在此处你将看到一个 UI
可浏览 Android Studio 提供的所有示例代码
如你所见 其中含有一组
按主题分开的子菜单
如 Android TV 有关执行
后台工作的代码示例
但在这里 我要继续操作
使用搜索栏来查找 Network
很好 在连接 (Connectivity)
菜单下 第二个项目
即为 Network Connect 应用 也就是
我们当前所探讨的应用
Network Connect 应用用于
提取 Google.com 网站中原始
HTML 的前 500 个字符
当我们单击提取 (Fetch) 菜单按钮时
该应用会继续在
后台线程发出
网络请求
随后我们便可在屏幕
底部的文本视图中
看到原始 HTML 响应
让我们进一步看看 场景的背后
代码是如何编写的
在这里 我们可以看到 DownloadTask
为 AsyncTask 的子类
它调用 loadFromNetwork 方法
来执行网络请求并
将产生的输入字符串
可以是数据的任意字符串
转换为所返回的
字符串响应
此时 你还会看到
download 类事实上被声明
为 MainActivity 的内部类
这意味着 整个 download 类
定义实际上位于
更广泛的 MainActivity 类定义
的左括号和右括号之间
我们稍后便可
了解到其中含义
当此应用启动时
便会创建 MainActivity 同时
我们也可以在这里看到已设置布局
按下选项菜单中的
提取 (Fetch) 按钮后
便会创建一个新的 DownloadTask
随后在该任务上调用 execute 方法
传入 Google.com 网站
作为 URL 参数
现在 我们来进一步
检查 DownloadTask
如前面所述
我们为 AsyncTask 定义子类
随后指定三个泛型参数
首先 我们为第一个参数 也就是作为后台
方法输入的参数指定 String 数据类型
接着 我们对进度
参数使用 Void 因为
在这种情况下 我们并不会真正
报告 UI 的增量进度更新
这样产生的主要结果就是 此处不会
执行任何实际 onProgressUpdate
回调
最后 我们对 doInBackground
方法的结果使用 String 数据类型
该方法同时会传入为
onPostExecute 方法的输入
现在 让我们进一步看看
我们在第一次执行此任务时
调用的 doInBackground 方法
我们预计得到大量存储在数组中的
字符串输入参数
即 URL
然后 在调用 loadFromNetwork 时
我们实际上是使用 0 索引来
提取 URL 数组中的第一个元素
随后从网络加载数据
请再次注意 loadFromNetwork
定义实际上位于
DownloadTask 的左括号
和右括号之外
通常情况下 此时
我们不能调用其他类中的
私有方法或变量 但是
由于 DownloadTask 实际上是一个
内部类 因此可以接受这种操作
现在 当后台工作
完成后 字符串响应
实际上会返回为 doInBackground
方法的结果
执行完该方法后 系统
会调用 onPostExecute 方法
传入 String 结果
接着 我们来记录消息
在本示例中其实有一种特殊行为
来使日志片段生效
即在屏幕上显示
系统日志消息
因此 当你调用 log.i 或
log.v 来记录消息时
也会在该应用中屏幕
的底部显示输出
无需在你的应用
中使用日志片段
但对于示例而言 这是一个很有用的类
无论怎样 重点始终在
AsyncTask onPostExecute 方法中
我们从后台线程获得
响应 然后更新 UI
至此 你已见证如何将 AsyncTask
声明为 Activity 的内部类
接下来 你便可通过
在 Digifield 应用中
编写 AsyncTask 的子类
执行同样的操作